---
title: "Удаление ненужных ресурсов"
description: "Ресурс лучше всего оптимизирован, если его вообще не нужно скачивать. Когда вы в последний раз проверяли ваши ресурсы? Вы должны делать это регулярно, чтобы убедиться, что каждый из них необходим в работе сайта."
updated_on: 2014-04-29
key-takeaways:
  eliminate-downloads:
    - "Проверьте все внешние и внутренние ресурсы сайта."
    - "Оцените производительность и ценность каждого ресурса."
    - "Решите, необходим ли этот ресурс на вашем сайте."
---

<p class="intro">
  Ресурс лучше всего оптимизирован, если его вообще не нужно скачивать. Когда вы в последний раз проверяли ваши ресурсы? Вы должны делать это регулярно, чтобы убедиться, что каждый из них необходим в работе сайта.
</p>

{% include shared/toc.liquid %}

{% include shared/takeaway.liquid list=page.key-takeaways.eliminate-downloads %}

Ресурс лучше всего оптимизирован, если его вообще не нужно скачивать. Идея кажется очевидной, но на практике многие забывают об этом. Чтобы производительность сайта всегда была высокой, постоянно ищите ненужные ресурсы, которые можно удалить. Вы можете обсудить ваши идеи с командой и вместе выявить ценность того или иного файла. Вот несколько примеров:

* Мы всегда добавляем на страницы ресурс X, но стоит ли тратить время на его скачивание и отображение? Как мы можем измерить его ценность?
* Ресурс, особенно если он внешний, всегда работает одинаково эффективно? Он важен для процесса визуализации? Если да, может ли это быть слабым местом нашего сайта? Если ресурс станет недоступен, повлияет ли это на производительность страниц?
* Для ресурса требуется соглашение об уровне услуг? К нему можно применить методы оптимизации, например сжатие, кеширование и т. д.?

Страницы часто содержат ресурсы, которые не приносят пользы и даже мешают работе сайта. Это относится как к собственным, так и внешним файлам и виджетам:

* Сайт A разместил на главной странице слайд-шоу, чтобы пользователь мог просмотреть фотографии, просто нажимая на них. Все изображения загружаются вместе со страницей и пролистываются посетителем.
    * **Вопрос.** Вы узнавали, сколько пользователей просматривают слайд-шоу? Возможно, большинство из них никогда этого не делало, поэтому большое количество данных скачивалось напрасно.
* Сайт Б установил виджет внешнего ресурса, чтобы показывать информацию по теме, распространять информацию о себе в социальных сетях и т. д.
    * **Вопрос.** Вы отслеживали, сколько посетителей воспользовались виджетом? Окупает ли он затраченные ресурсы?

Хотя удаление ненужных данных кажется чем-то банальным, на самом деле это не так. Для принятия решений вам потребуется провести внимательный анализ эффективности ресурса. Чтобы производительность вашего сайта всегда оставалась высокой, регулярно проверяйте, нужен ли вам тот или иной ресурс.



