project_path: /web/_project.yaml
book_path: /web/updates/_book.yaml
description: Мы переехали в новый блестящий дом по адресу developer.google.com/web, где есть отличные учебники и советы для вас.

{# wf_updated_on: 2019-03-22 #} {# wf_published_on: 2015-03-29 #} {# wf_tags:
devtools,news,outreach #} {# wf_blink_components: N/A #}

# Новый дом для DevTools {: .page-title }

{% include "web/_shared/contributors/pbakaus.html" %}

Когда вы читаете это, вы, вероятно, уже близко к нашему новому дому по адресу
[https://developers.google.com/web/](/web/), новому пункту назначения Google для
всего, что связано с web.

Естественно, DevTools пришлось присоединиться к вечеринке, поэтому мы
переместили нашу главную домашнюю страницу - вместе со многими нашими учебниками
- на
[https://developers.google.com/web/tools/chrome-devtools/](/web/tools/chrome-devtools/)
. Но не позволяйте новому блеску обмануть себя: у нас есть много дополнительного
контента и более существенных изменений для вас.

## Цели учебные пособия

Все наши подробные учебные пособия, показывающие, как наиболее эффективно
использовать DevTools, теперь ориентированы на цели, подобно тому, как [Web
Fundamentals](/web/fundamentals) структурирует свои страницы. Теперь они не
только сосредоточены на самом DevTools, но и включают в себя все наши
инструменты, необходимые для того, чтобы сделать вас, как веб-разработчика,
более продуктивным. Поэтому вместо «Узнайте все о сетевой панели» вы получите
«Оптимизировать производительность сети».

Перейдите в [раздел «Настройка»,](/web/tools/setup/) чтобы начать.

## Обновления, новости и полезные советы

Вдохновленные фантастическими [umaar.com/dev-tips/](https://umaar.com/dev-tips/)
{: .external } и [Umar's на Твиттере](https://twitter.com/umaar), и с помощью
обоих мы запустили новый раздел обновлений, в котором представлены последние
новости DevTools, расширения и полезные советы.

Мы по-прежнему будем вести отдельные блоги в [блоге
Chromium](https://blog.chromium.org/) {: .external }, но они будут сокращены и
будут ссылаться на наш собственный блог здесь.

Дайте нам знать, что вы думаете и заходите чаще!
