project_path: /web/_project.yaml
book_path: /web/updates/_book.yaml
description: Еще одна текстовая запись разочарования для пользователей удаляется.

{# wf_updated_on: 2019-03-22 #} {# wf_published_on: 2015-04-15 #} {# wf_tags:
news,autocapitalize,mobile #} {# wf_blink_components: N/A #}

# Автокапитализация для мобильных устройств {: .page-title }

{% include "web/_shared/contributors/paulkinlan.html" %}

Это может выглядеть как самая не впечатляющая особенность из существующих, но я
думаю, что это важно, потому что всем не нравится печатать на мобильном
телефоне: ты ненавидишь это, я ненавижу это. В Chrome для Android (до Chrome 43
- бета-версия на апрель 2015 г.) разработчик практически не контролирует то, как
браузер может помочь пользователю вводить текст. Если вы печатаете на устройстве
сегодня, это может выглядеть так:

Обратите внимание, что все в нижнем регистре, кроме некоторых значений, которые
Android распознал как имя.

Apple представила атрибуты для `HTMLInputElement` и `HTMLTextAreaElement`
названные
[autocapitalize](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/AppleApplications/Reference/SafariHTMLRef/Articles/Attributes.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008058-autocapitalize)
[в iOS
5,](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/AppleApplications/Reference/SafariHTMLRef/Articles/Attributes.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008058-autocapitalize)
и это позволяет автору страницы {a4}подсказывать,{/a4} как браузер должен
представить виртуальную клавиатуру для пользователя, чтобы оптимизировать ввод
текста для пользователя. В простейшей форме вы можете указать, что текстовое
поле должно автоматически начинать с заглавной буквы первую букву каждого нового
предложения.

Начиная с Chrome 43, Chrome будет поддерживать атрибут *autocapitalize* как в
`HTMLInputElement` и в `HTMLTextAreaElement`, что позволит вам контролировать
поведение автокапитализации виртуальной клавиатуры и встроить ее в Safari на
iOS.

*autocapitalize* будет применяться только к `HTMLInputElement` которые имеют
атрибут *type,* установленный в: `type="text"`, `type="search"` , `type="url"`,
`type="tel"`, `type="email"` или `type="password"`. По умолчанию это **не**
автокапитализация.

Вот простой пример, позволяющий автокапитализировать предложения в текстовой
области:

`<textarea autocapitalize="sentences">`

## Какие значения может принимать автокапитализация?

В следующей таблице показаны различные состояния, в которых может находиться
элемент ввода:

<table class="">
<thead>
<tr>
<th></th>
<th>Состояние</th>
<th>Ключевые слова</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>
<code><input></code><br>
<code><input autocapitalize = off></code>
</td>
<td>Без капитализации</td>
<td>нет [по умолчанию]</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>выключено</td>
</tr>
<tr>
<td><code><input autocapitalize=characters></code></td>
<td>Капитализация символов</td>
<td>символы</td>
</tr>
<tr>
<td><code><input autocapitalize=words></code></td>
<td>Капитализация слов</td>
<td>слова</td>
</tr>
<tr>
<td><code><input autocapitalize=sentences></code></td>
<td>Капитализация предложений</td>
<td>предложения</td>
</tr>
</tbody>
</table>

Для `HTMLInputElement` недопустимым значением по умолчанию является
*капитализация предложений,* если типом элемента является тип = `text` или тип =
`search`. В противном случае это *Без капитализации* .

- `<input autocapitalize="simon">`; будет текстовым полем с *Капитализацией
предложений*
- `<input type="email" autocapitalize="simon">` ; будет текстовым полем *Без
капитализации*.
- `<input>`; будет текстовым полем *Без капитализации*.

Для `HTMLTextAreaElement` недопустимым значением по умолчанию является
*Капитализация предложений*. Это изменение от поведения по умолчанию.

- `<textarea autocapitalize="terry"></textarea>`; будет текстовая область с
*Капитализацией предложений*
- `<textarea></textarea>`; будет текстовая область с *Капитализаций
предложений*.
- `<textarea autocapitalize="none"></textarea>` будет текстовой областью *Без
капитализации*.

Для `HTMLFormElement` мы решили не реализовывать атрибут, потому что мы
обнаружили, что сегодня он редко используется на страницах, и когда он
используется, он в основном используется для полного отключения
автокапитализации в форме:

`<form autocapitalize=off><input></form>`

Вышеприведенное является странным, поскольку состояние по умолчанию для
`HTMLInputElement` - *Без капитализации*.

## Почему вы не используете это через `inputmode` ?

`inputmode` предназначен для решения того же типа проблемы, между прочим. Тем не
менее, ему не хватает реализации браузера - насколько нам известно, только
Firefox OS имеет реализацию и имеет префикс (x-inputmode) - но он также очень
мало используется в Интернете. С другой стороны, `autocapitalize` уже
используется на миллионах страниц на сотнях тысяч веб-сайтов.

## Когда я должен использовать это?

Это не исчерпывающий список того, когда следует использовать `autocapitalize` ;
однако есть ряд мест, где помощь пользователю при вводе текста имеет большое
значение:

- Используйте `autocapitalization=words` если вы
-  Ожидание имен людей (примечание: не все имена следуют этому правилу, но
большинство западных имен будут заглавными автоматически, как и ожидалось)
    -  Названия компаний
    -  Адреса
- Используйте `autocapitalization=characters` если вы ожидаете:
    -  Штаты США
    -  Почтовые индексы Великобритании
- Используйте `sentences` для элементов ввода, если вы ожидаете, что контент
будет введен в обычной форме абзаца - например, в блоге.
- Не используйте `none` в TextAreas, если вы ожидаете, что контент не должен
быть затронут, например, при вводе кода.
- Если вы не хотите подсказок, не добавляйте автокапитализацию.

## Другие интересные ссылки

- [Первоначальное предложение по реализации от Мунира
Ламури](https://github.com/mounirlamouri/html-autocapitalize/blob/master/proposal.md)
