project_path: /web/_project.yaml
book_path: /web/resources/_book.yaml

{# wf_updated_on: 2017-07-24 #}
{# wf_published_on: 2016-08-26 #}

# Ресурсы {: .page-title }

Хотите принять участие в [/web](/web/)? Мы ** любим** наших
[контрибьюторов](contributors). Посылая bug reports, pull requests и помогая
[переводить](translations) статьи более чем на 15 языков, **вы** помогаете
делать [/web](/web/) и интернет лучше!

## Нашли проблему или что-то, что требует обновления?

Вы можете [создать issue](https://github.com/Google/WebFundamentals/issues) в
нашем [GitHub репозитории](https://github.com/Google/WebFundamentals/){:
.external } и кто-нибудь посмотрит на неё, или вы можете исправить это
самостоятельно, отправив [pull request](#submitting-a-pull-request)!

## Хотите помочь перевести контент?

Перевод контента это отличный способ начать! Посмотрите наши [инструкции по
переводу](translations), чтобы лучше узнать как начать переводить.

## Отправка pull request {: #submitting-a-pull-request }

Мы бы хотели принять ваши исправления! Однако, перед этим мы должны преодолеть
несколько юридических препятствий.

### Лицензионные соглашения участника

Пожалуйста заполните или индивидуальное или корпоративное Лицензионное
Соглашение Участника (CLA).

- Если вы являетесь автором оригинального исходного кода и вы уверены, что вы
владелец интеллектуальной собственности - подпишите [индивидуальный
CLA](/open-source/cla/individual).
- Если вы работаете в компании, которая хочет позволить вам внести свой вклад -
подпишите [корпоративный CLA](/open-source/cla/corporate).

Пройдите по одной из двух ссылок выше, чтобы получить соответствующий CLA и
инструкции как подписать и вернуть его.

1. Подпишите лицензионное соглашение участника выше.
2. Решите, какой код вы хотите отправить. Отправление должно быть набором
изменений, которые затрагивают одну из проблем в [issue
tracker](https://github.com/Google/WebFundamentals/issues).Пожалуйста, не
смешивайте несколько логических изменений в одном отправлении, так как это
затрудняет отслеживание истории. Если вы хотите сделать изменение (например
добавить пример или функцию), у которого нет соответствующей проблемы в issue
tracker, пожалуйста, создайте её.
3. **Отправка**: Когда вы готовы к отправке, шлите нам Pull Request. Не забудьте
добавить номер проблемы, которую вы исправили и имя, которое вы указали в
подписанном CLA.

### Стиль статей

Посмотрите на [пример статьи](writing-an-article) и [руководство по markdown
синтаксису](markdown-syntax).

### Стиль кода

Если ваша статья содержит код, пожалуйста убедитесь, что он соответствует
[требуемому стилю](https://google.github.io/styleguide/javascriptguide.xml).
Иначе, мы будем вынуждены просить вас поправить недочеты, а это никого не
радует.

### Еще советы

Для упрощения просмотра PR, пожалуйста сделайте в ваших HTML файлах перенос слов
на 80 символов или меньше.



Translated by
{% include "web/_shared/contributors/dmitryskripunov.html" %}
