---
title: "الصور في  CSS"
description: "يعد العنصر `background` في CSS `أداة مفيدة لإضافة صور معقدة إلى العناصر، مما يسهل إضافة عدة صور ويساعد على تكرارها وغير ذلك الكثير."
updated_on: 2014-04-30
key-takeaways:
  use-right-image:
    - استخدم أفضل صورة مع ميزات العرض، وفكر في حجم الشاشة ودقة الجهاز وتنسيق الصفحة.
    - غير العنصر <code>background-image</code> في CSS للحصول على عرض مرتفع نسبة DPI باستخدام استعلامات الوسائط مع <code>min-resolution</code> و<code>-webkit-min-device-pixel-ratio</code>.
    - استخدم  srcset لتوفير صور عالية الدقة بالإضافة إلى صورة 1x في الترميز.
    - فكر جيدًا في تكاليف الأداء عند استخدام تقنيات لاستبدال صورة جافا سكريبت أو عند عرض صور عالية الدقة مضغوطة إلى حد كبير على الأجهزة ذات الدقة الأقل.
  avoid-images:
    - تجنب الصور قدر الإمكان، وجرب بدلاً من ذلك استغلال إمكانيات المتصفح من خلال استخدام أحرف ترميز موحد مكان الصور واستبدل الرموز المعقدة بخطوط رموز.
  optimize-images:
    - احذر الاختيار العشوائي لتنسيق الصورة، واستوعب جيدًا التنسيقات المختلفة المتاحة واستخدم أفضل تنسيق مناسب.
    - ضمِّن أدوات تحسين الصور وضغطها في خطوات العمل لتقليل حجم الملفات.
    - قلل عدد طلبات http من خلال وضع الصور شائعة الاستخدام في نقوش متحركة.
    - جرب تحميل الصور بعد تمريرها في العرض فقط لتحسين وقت التحميل الأول للصور وخفض الوزن الأول للصفحة.
notes:
  compressive:
    - توخ الحذر بشأن الأسلوب المضغوط نظرًا للتكاليف الزائدة التي يتسبب فيها بسبب الذاكرة وإلغاء الترميز.  يعد تغيير حجم الصور الكبيرة لتناسب الشاشات الصغيرة أمرًا مكلفًا وقد يتسبب في إزعاج خاصة على الأجهزة محدودة التكلفة حيث يكون كل من الذاكرة والمعالج محدودين.
---

<p class="intro">
  يعد العنصر `background` في CSS `أداة مفيدة لإضافة صور معقدة إلى العناصر، مما يسهل إضافة عدة صور ويساعد على تكرارها وغير ذلك الكثير.  عند اقتران عنصر الخلفية باستعلامات الوسائط، يصبح أكثر فائدة، ويمكن الصور الشرطية من التحميل بناءً على دقة الشاشة وحجم إطار العرض وغير ذلك الكثير.
</p>


{% include shared/toc.liquid %}

{% include shared/takeaway.liquid list=page.key-takeaways.use-right-image %}

## استخدام استعلامات الوسائط لتحميل الصور الشرطية أو الإخراج الفني

لا تؤثر استعلامات الوسائط فقط في تنسيق الصفحة، بل يمكن استخدامها أيضًا لتحميل الصور شرطيًا أو لتوفير إخراج فني بناءً على قيمة عرض إطار العرض.

على سبيل المثال، يظهر في المثال الوارد أدناه على الشاشات الصغيرة يتم تنزيل `small.png` فقط ويتم تطبيقها على المحتوى `div`، أما الشاشات الكبيرة، فيتم فيها تطبيق `background-image: url(body.png)` على النص الأساسي و`background-image: url(large.png)` على المحتوى `div`.

{% include_code src=_code/conditional-mq.html snippet=conditional lang=css %}

## استخدام مجموعة صور لتوفير صور عالية الدقة

تحسِّن الوظيفة `image-set()`في CSS من سلوك الخاصية `background`، مما يجعل من السهل توفير ملفات صور متعددة لميزات أجهزة مختلفة.  وبذلك يتمكن المتصفح من اختيار الصورة الأفضل بناءً على سمات الجهاز، كاستخدام صورة 2x على شاشة 2x أو صورة 1x على جهاز 2x عند استخدام شبكة معدل نقل بيانات محدودة.

{% highlight css %}
background-image: image-set(
  url(icon1x.jpg) 1x,
  url(icon2x.jpg) 2x
);
{% endhighlight %}

وبالإضافة إلى تحميل الصورة السليمة، سيكون بإمكان المتصفح ضبطها
وفقًا لذلك. وبمعنى آخر، يفترض المتصفح أن الصور 2x أكبر بنسبة الضعف من الصور 1x، ولذلك سيضبط الصورة 2x إلى قيمة أقل بمضاعف 2، حتى تظهر الصورة بالحجم نفسه على الصفحة.

لا يزال التوافق مع `image-set()` أمرًا مستحدثًا ولا يتوفر إلا في Chrome وSafari مع بادئة مقدم الخدمة `-webkit`.  ويجب الاهتمام بتضمين صورة ترجيع عندما لا يكون `image-set()` متوافقًا، على سبيل المثال:

{% include_code src=_code/image-set.html snippet=imageset lang=css %}

سيؤدي ما تمت الإشارة إليه أعلاه إلى تحميل الأصل المناسب في المتصفحات التي تتوافق مع image-set، والترجيع إلى الأصل 1x خلافًا لذلك. الأمر الخطير الذي يجب الانتباه إليه أنه على الرغم من أن توافق متصفح `image-set()` يعد منخفضًا، ستحصل معظم المتصفحات على الأصل 1x.

## استخدام طلبات بحث الوسائط لتوفير صور عالية الدقة أو إخراج فني

يمكن لاستعلامات الوسائط إنشاء قواعد بناءً على [معدل بكسل في الجهاز](http://www.html5rocks.com/en/mobile/high-dpi/#toc-bg)، مما يتيح تحديد صور مختلفة لشاشات 2x مقارنة بـ 1x.

{% highlight css %}
@media (min-resolution: 2dppx),
(-webkit-min-device-pixel-ratio: 2)
{
  /* High dpi styles & resources here */
}
{% endhighlight %}

يتوافق كل من Chrome وFirefox وOpera مع المعيار `(min-resolution: 2dppx)`، بينما يتطلب كل من Safari ومتصفح Android أن تكون بنية مقدم الخدمة المثبتة مسبقًا والأقدم بدون وحدة `dppx`.  لا تنس أن هذه الأنماط يتم تحميلها إذا كان الجهاز يتوافق مع استعلام الوسائط، ويجب تحديد أنماط للحالة الأساسية.  كما يوفر هذا ميزة التأكد من أنه سيتم عرض شيء ما إذا لم يتوافق المتصفح مع استعلامات وسائط بدقة محددة.

{% include_code src=_code/media-query-dppx.html snippet=mqdppx lang=css %}

كما يمكنك استخدام بنية الحد الأدنى لقيمة العرض ليتم عرض الصور البديلة بناءً على حجم إطار العرض.  ويتميز هذا الأسلوب بأنه لا يتم تنزيل الصورة إذا لم يتطابق استعلام الوسائط.  على سبيل المثال، لا يتم تنزيل `bg.png` وتطبيقه إلا على `body` إذا كانت قيمة العرض في المتصفح تساوي 500 بكسل أو تزيد عنها:

{% highlight css %}
@media (min-width: 500px) {
  body {
    background-image: url(bg.png);
  }
}
{% endhighlight %}	



