project_path: /web/_project.yaml
book_path: /web/fundamentals/_book.yaml
description: 페이지 탐색에서 의미 체계의 역할


{# wf_updated_on: 2017-07-12 #}
{# wf_published_on: 2016-10-04 #}

# 의미 체계와 콘텐츠 탐색 {: .page-title }

{% include "web/_shared/contributors/megginkearney.html" %}
{% include "web/_shared/contributors/dgash.html" %}
{% include "web/_shared/contributors/aliceboxhall.html" %}



앞서 어포던스, 의미 체계, 보조 기술에서
접근성 트리를 사용해 사용자를 위한 대안적 사용자 환경을 만드는 방법에 대해 알아보았습니다.
수많은 표준 요소에는 의미 체계와 이를 지원하도록 기본 제공되는 동작 기능이 모두 있으므로,
뛰어난 표현력으로 의미 체계 HTML을 작성하면
사용자 입장에서도 쉽사리 수많은 접근성 혜택을 누릴 수 있습니다.

이 과정에서는 덜 명백한 의미 체계를 다룹니다. 특히 탐색과 관련하여 이는 스크린 리더 사용자에게
매우 중요합니다. 컨트롤은 많이 있지만
콘텐츠는 그다지 많지 않은 단순한 페이지에서는 페이지를 검색해 필요한 내용을
쉽게 찾을 수 있습니다. 그러나 Wikipedia나 뉴스 수집 사이트처럼 콘텐츠 양이 많은 페이지에서는 위에서 아래로 모든 내용을 읽어주는 건 실용적이지 않습니다.
이럴 때는 콘텐츠를 효율적으로 탐색할 방법이
필요합니다.

스크린 리더가 장황한 말을 늘어놓고 속도도 느려 사용하기에 불편하다거나,
스크린 리더가 화면 상의 특정 내용을 찾을 수 있도록 하려면 화면에 있는 모든 것이 포커스 가능해야 할 것이라고
개발자들은 흔히 오해하곤 합니다. 하지만 그건 사실이 아닙니다.

스크린 리더 사용자는 종종 제목 목록을 통해 원하는 정보를 찾습니다. 대부분의
스크린 리더는 페이지 제목 목록만 따로 떼어내 쉽게 검색할 수 있는 기능이 있습니다.
그게 바로 *로터*라는 중요한 기능입니다. HTML 제목을
효과적으로 사용하여 이 기능을 지원할 수 있는 방법을 알아봅시다.

## 제목의 효과적 사용

우선, 앞서 설명했던 사항을 다시 떠올려 봅시다. 포커스 순서뿐 아니라
스크린 리더 순서에 대해서도 [*DOM 순서가
중요*](/web/fundamentals/accessibility/focus/dom-order-matters)합니다. VoiceOver, NVDA, JAWS, ChromeVox 등의 스크린 리더로 실험해보면
제목 목록이 시각적 순서가 아니라
DOM 순서를 따른다는 점을 알 수 있을 것입니다.

일반적으로 스크린 리더에서는 정상적인 일입니다. 스크린 리더는
접근성 트리와 상호 작용하고 접근성 트리는 DOM 트리를 기반으로 하기 때문에,
스크린 리더가 인식하는 순서는 직접 DOM 순서를 기반으로 합니다. 즉,
적절한 제목 구조가 매우 중요합니다.

잘 구조화된 페이지에서는 대부분 콘텐츠 블록 사이의 상위-하위 관계를 나타내기 위해
제목 수준이 중첩되어 있습니다. [WebAIM
검사 목록](http://webaim.org/standards/wcag/checklist)에서는 이 기법을 반복해서
언급합니다.

 - [1.3.1](http://webaim.org/standards/wcag/checklist#sc1.3.1){: .external }에서는
   '의미 체계 마크업을 사용해 제목을 지정한다'고 언급
 - [2.4.1](http://webaim.org/standards/wcag/checklist#sc2.4.1){: .external }에서는
   제목 구조를 콘텐츠 블록 우회 기법으로
   언급
 - [2.4.6](http://webaim.org/standards/wcag/checklist#sc2.4.6){: .external }에서는
   유용한 제목 작성을 위한 세부 사항 설명
 - [2.4.10](http://webaim.org/standards/wcag/checklist#sc2.4.10){: .external }에서는
   '상황에 맞춰 적절히 제목을 사용해 콘텐츠의 개별 섹션을 지정'한다고
   설명

화면에 모든 제목을 표시해야 하는 건 아닙니다.
예를 들어, [Wikipedia](https://www.wikipedia.org/)에서는
스크린 리더나 다른 보조 기술을 통해서만 *전용*으로 접근할 수 있도록
일부 제목을 일부러 화면 밖에 배치하는 기술을 사용합니다.

    <style>
      .sr-only {
        position:absolute;
        left:-10000px;
        top:auto;
        width:1px;
        height:1px;
        overflow:hidden;
      }
    </style>

    <h2 class="sr-only">This heading is offscreen.</h2>

참고: WebAIM 사이트에서
[화면 밖 콘텐츠에 대한 문서](http://webaim.org/techniques/css/invisiblecontent/)를 통해 이 기술에 대한 자세한 내용을 확인할 수 있습니다.

복잡한 애플리케이션의 경우 시각적 디자인에 시각적 제목이 필요하지 않거나 이런 제목을 배치할 공간이 없을 때
이 기술을 사용하면 문제 없이 제목을 수용할 수 있습니다.

Caution: 이 기술을 남용하지 않도록 주의하세요. 보조 기술
사용자가 스스로 화면을 볼 수 있을지도 모르므로,
'스크린 리더 전용' 콘텐츠를 만들겠다는 생각만으로 너무 과도하게 디자인하다 보면
일부 사용자 입장에서는 사용자 환경이 저해될 수도 있습니다. 뿐만 아니라,
이후에 유지 관리하느라 골치 아파질 수도 있습니다.

## 다른 탐색 옵션

제목이 잘 구조화되어 있는 페이지가 스크린 리더 사용자의 페이지 탐색에
도움이 되긴 하지만, *링크*, *양식
컨트롤*, *이정표*를 비롯해 페이지 탐색에 사용할 수 있는 다른 요소도 있습니다.

스크린 리더의 로터 기능(페이지 제목 목록을 쉽게 분리하고 검색할 수 있는
기능)을 사용해 페이지 상의 *링크 목록*에 액세스할 수 있습니다.
때로는 위키에서처럼 링크가 무척 많은 경우도 있으므로, 링크 내부의 용어를
검색할 수도 있습니다. 이에 따라 페이지에서 특정 용어가 나타날 때마다가 아니라 실제로 그 용어를 포함한
링크로 제한됩니다.

이 기능은 스크린 리더가 링크를 찾을 수 있고 링크 텍스트가
유의미한 경우에만 유용합니다. 예를 들어, 다음과 같이 링크를 찾기 어렵게 만드는 몇 가지 공통적인
패턴이 있습니다.

 - `href` 속성이 없는 앵커 태그. 단일 페이지 애플리케이션에서
   종종 사용되는 이런 링크 대상은 스크린 리더에 문제를 일으킵니다. 더 자세한
   내용은 [단일 페이지 앱에 대한 문서](http://neugierig.org/software/blog/2014/02/single-page-app-links.html)에서 확인할 수 있습니다.
 - 링크와 함께 구현되는 버튼. 이런 버튼은 스크린 리더가
   링크로 잘못 해석하는 바람에 버튼으로서의 기능을 잃게 되는 문제를 일으킵니다. 이런
   경우에는 앵커 태그를 실제 버튼으로 바꾸고 그에 맞춰 적절한 스타일을
   지정하세요.
 - 링크 콘텐츠로 사용되는 이미지. 가끔 필요한 링크 연결 이미지는
   스크린 리더로는 이용하지 못할 수 있습니다. 이런 링크가 보조 기술에 올바로 노출되도록
   하려면 이미지에 `alt` 속성 텍스트가 있는지 확인하세요.

조악한 링크 텍스트는 또 다른 문제입니다. '자세히 알아보기' 또는 '여기를
클릭'과 같이 클릭 가능한 텍스트는 해당 링크를 통해 어디로 연결되는지 의미 있는 정보를 전혀 제공하지 않습니다. 따라서
스크린 리더가 링크에 대해 의미 있는 컨텍스트를 제공할 수 있도록
'반응형 디자인에 대해 자세히 알아보기' 또는 '캔버스 가이드 보기'처럼 설명을 포함한 텍스트를 사용하세요.

로터는 *양식 컨트롤 목록*을 불러올 수도 있습니다. 이 목록을 통해
특정 항목을 검색하여 그 항목으로 바로 이동할 수 있습니다.

스크린 리더에서는 발음 오류가 흔히 발생합니다. 예를 들어, 스크린 리더가
'Udacity'를 '유다시티'가 아니라 '우다시티'로 잘못 발음하거나
전화번호를 큰 정수 값으로 읽거나 대문자로 표시된 텍스트를 두문자로 판단해 알파벳으로 읽을 수 있습니다.
흥미롭게도, 스크린 리더 사용자들은 이런 오류에 꽤나 익숙해져 그 점까지 고려해
원래의 의미를 이해하기도 합니다.

어떤 개발자는 음성학적 철자로 표기되는 스크린 리더 전용 텍스트를
제공하여 이런 상황을 개선하려고 시도합니다. 음성학적 철자 표기에 대해서는 한 가지 간단한 규칙이 있습니다.
그건 바로 **그렇게 하지 말라**는 규칙입니다. 음성학적으로 표기하면 문제를 더욱 악화시킬 뿐이기 때문입니다. 예를 들어, 점자 디스플레이 사용자에게는
철자가 틀린 것으로 인식되므로 혼란만
가중시킬 뿐입니다. 스크린 리더를 사용하면 단어를 큰소리로 들을 수 있으므로
사용자가 경험을 통해 이런 오류가 발생할 때 어떻게 이해할지 스스로 해결하도록 두는 것이 최선입니다.

스크린 리더 사용자는 로터를 사용해 *이정표 목록*을 볼 수 있습니다. 이 목록은
사용자가 주요 콘텐츠와 HTML
이정표 요소에서 제공하는 일련의 탐색 이정표를 찾는 데 도움이 됩니다.

HTML5에는
`header`, `footer`, `nav`, `article`, `section`, `main`,
`aside`를 비롯하여, 페이지의 의미 체계 구조를 정의하는 데 도움이 되는 새로운 요소가 도입되었습니다. 이런 요소는 기본 제공 스타일링을 강요하지 않고
페이지에 구조적 단서를 특정하여 제공합니다(어차피 CSS로 해야 할 일임).

의미 체계 구조 요소는 반복되는 여러 `div` 블록을 대체하고
작성자와 독자 모두를 위해
페이지 구조를 직관적으로 표현할 좀 더 분명하고 설명적인 방법을 제공합니다.




{# wf_devsite_translation #}
