---
title: "Intro to Security Terminology"
description: "HTTPS に移行する場合、ハードル サイトのオペレーターの顔の 1 つが概念になります。いったい何が起きているのですか?すべての暗号用語は何を意味しますか?このセクションでは、ごく簡単に概要を説明します。"
updated_on: 2015-03-27
key-takeaways:
  - 公開鍵/秘密鍵は、ブラウザとサーバー間のメッセージの署名と復号化に使用されます
  - 認証局 (CA) は、公開鍵とパブリック DNS 名のマッピングを保証する組織です ("www.foobar.com" など)
  - 証明書署名要求 (CSR) は、鍵を所有するエンティティに関するメタデータと一緒に公開鍵をバンドルしたデータ形式です
---

<p class="intro">
  HTTPS に移行する場合、ハードル サイトのオペレーターの顔の 1 つが概念になります。いったい何が起きているのですか?すべての暗号用語は何を意味しますか?このセクションでは、ごく簡単に概要を説明します。
</p>

{% include shared/takeaway.liquid list=page.key-takeaways %}

{% include shared/toc.liquid %}

## 公開鍵と秘密鍵のペアとは?

**公開鍵/秘密鍵のペア**は、暗号鍵および復号鍵として
使用できる非常に多くの数字から成るペアであり、特殊な
数学的関係を共有します。 鍵のペアの一般的なシステムは、**[RSA
cryptosystem](https://en.wikipedia.org/wiki/RSA_(cryptosystem))**です。 **公開
鍵**はメッセージを暗号化するために使用され、メッセージは対応する**秘密鍵**によってのみ
復号化することができます。 ウェブ サーバーは世界にその公開鍵を
通知し、(ウェブ ブラウザーなど) クライアントは、サーバーが安全なチャネルをブートストラップ
するためにそれを使用します。

## 認証局 (CA) とは?

**認証局 (CA)**とは、公開鍵とパブリック DNS 名 
("www.foobar.com" など) のマッピングを保証する組織です。
たとえば、特定の公開鍵が www.foobar.com の真の
公開鍵であることをクライアントはどのようにして知ることができるでしょうか?先験的には知る方法はありません。 CA は、特定のサイト
の真の公開鍵である特定のキーを、
独自の秘密鍵を使ってウェブ サイトの公開鍵に発行します。**[cryptographically
sign]
(https://en.wikipedia.org/wiki/RSA_(cryptosystem)#Signing_messages)** この署名は、偽造が計算上実行不可能です。
ブラウザ (および他のクライアント) は、
有名な CA が所有する公開鍵を含む**トラスト アンカー ストア**を維持し、それらの公開鍵を使用して、CA の署名を
**暗号的に検証**します。

**X.509 証明書**は、鍵を所有するエンティティに関する
メタデータと一緒に公開鍵をバンドルしたデータ形式です ウェブの場合、鍵の所有者はサイトの
運営者であり、重要なメタデータは
ウェブ サーバーの DNS 名です。 クライアントが HTTPS ウェブ サーバーに接続すると、ウェブ 
サーバーは、クライアントが確認できるようにその証明書を提示します。 クライアントは、
証明書の有効期限が切れていないこと、
DNS 名がクライアントが接続を試みたサーバー名と一致していること、および
既知のトラスト アンカー CA が証明書に署名していることを検証します。 ほとんどの場合、CA はウェブ サーバーの
証明書に直接署名はしません。通常、トラスト 
アンカーを中間署名者または署名者、そして最終的にウェブ サーバーの
独自の証明書 (**エンド エンティティ**) にリンクする**証明書チェーン**が存在します。

## 証明書署名要求とは何ですか?

**証明書署名要求 (CSR)**は、
証明書と同様に、鍵を所有するエンティティに関するメタデータと
一緒に公開鍵をバンドルしたデータ形式です。 ただし、クライアントは CSR を解釈しません。CA は解釈します。 CA にウェブ サーバーの
公開鍵の発行を求める場合に、CA に CSR を送信します。 CA
 は CSR の情報を検証し、それを使用して証明書を生成します。
そして、最終的な証明書が送られてきて、ウェブ サーバー上に証明書 (あるいは
証明書チェーン) および秘密鍵をインストールします。

