project_path: /web/_project.yaml
book_path: /web/fundamentals/_book.yaml
description: 各リソースがユーザー エクスペリエンスの向上に貢献していることを確認するために、リソースは定期的に評価する必要があります。

{# wf_updated_on: 2016-08-29 #}
{# wf_published_on: 2014-03-31 #}

# 不要なダウンロードを回避する {: .page-title }

{% include "web/_shared/contributors/ilyagrigorik.html" %}

### TL;DR {: .hide-from-toc }
* ページ上の独自のアセットおよびサードパーティ製のアセットをすべて記載した一覧表を作成します。
* 各アセットのパフォーマンス（価値と技術的パフォーマンス）を測定します。
* リソースが十分な価値を提供しているかを判断します。

最も時間がかからず、最も最適化されたリソースとは、送信されないリソースです。アプリケーションから不要なリソースを削除する必要があります。チームのメンバーと、暗黙の了解や明示的な前提について検討し、定期的に見直しを行うことをおすすめします。いくつか例を示します。

* リソース X はすべてのページに含まれていますが、ダウンロードと表示にかかるコストは、このリソースがユーザーにもたらす価値に見合っていますか。その価値を測定し、証明することはできますか。
* リソース、特にサードパーティ製リソースは、一貫したパフォーマンスを実現していますか。このリソースはクリティカル パスにありますか。また、クリティカル パスである必要がありますか。リソースがクリティカル パスにある場合、そのリソースはサイトの単一障害点になる可能性がありますか。つまり、このリソースが利用できない場合、パフォーマンスやページのユーザー エクスペリエンスに影響しますか。
* このリソースには SLA が必要であったり、適用されていたりしますか。このリソースはパフォーマンスのベスト プラクティス（圧縮、キャッシュなど）に従っていますか。

不要なリソースがページに含まれているケースは非常に多く、悪くすれば、訪問者やリソースをホストしているサイトにあまり価値をもたらすことなく、ページのパフォーマンスを下げてしまいます。このことは、ファーストパーティ、サードパーティを問わず、どちらのリソースとウィジェットにも当てはまります。

* サイト A では、ホームページに写真カルーセルを表示し、訪問者がクリックしながら複数の写真を素早くプレビューできるようにすることにしました。ページの読み込み時にはすべての写真が読み込まれ、ユーザーによって写真が切り替えられます。
    * **質問:** カルーセルで複数の写真を表示するユーザーの数を測定しましたか。閲覧するユーザーが少ないリソースを不必要にダウンロードすることで、高いオーバーヘッドを招いているおそれがあります。
* サイト B では、サードパーティ製のウィジェットをインストールして、関連コンテンツの表示、ソーシャル エンゲージメントの向上、その他サービスの提供を行うことにしました。
    * **質問:** ウィジェットを使用している訪問者、つまりウィジェットが提供しているコンテンツをクリックスルーする訪問者の数を追跡したことがありますか。このウィジェットのオーバーヘッドに見合うだけのエンゲージメントが、このウィジェットによって生まれていますか。

不要なダウンロードの回避について決断を下すためには、熟考と測定を重ねる必要があります。最高の結果を出すには、ページ上にあるすべてのアセットの一覧表を定期的に作成し、上述の質問を繰り返すことが必要です。


{# wf_devsite_translation #}
