project_path: /web/_project.yaml
book_path: /web/fundamentals/_book.yaml
description: HTTPS로 마이그레이션할 때 개발자는 개념과 용어를 알아야 합니다. 이 가이드에서는 개념과 용어에 대해 간단히 설명합니다.

{# wf_updated_on: 2016-08-22 #}
{# wf_published_on: 2015-03-27 #}

# 중요 보안 용어 {: .page-title }

{% include "web/_shared/contributors/chrispalmer.html" %}
{% include "web/_shared/contributors/mattgaunt.html" %}
  
### TL;DR {: .hide-from-toc }

* 공개 키/비공개 키는 브라우저와 서버 간 메시지를 서명하고 복호화하는 데 사용됩니다.
* CA(인증 기관)는 공개 키와 공용 DNS 이름(예: www.foobar.com) 사이의 매핑을 보증하는 조직입니다.
* CSR(인증서 서명 요청)는 공개 키를 소유하는 엔터티에 대한 약간의 메타데이터와 함께 공개 키를 번들로 묶는 인증서와 같은 데이터 형식입니다.

## 공개 키와 비공개 키 쌍이란 무엇입니까?

**공개 키와 비공개 키 쌍** 은 암호화 키와 복호화 키로 사용하며
특수한 수학적 관계를 공유하는 매우 큰 숫자로 구성된
쌍입니다. 키 쌍에 대한 공통 시스템은 **[RSA
암호화 시스템](https://en.wikipedia.org/wiki/RSA_(cryptosystem)){: .external}** 입니다. **공개
키** 는 메시지를 암호화하는 데 사용되며, 해당 **비공개 키** 는 암호화된 메시지를
해독하는 데 사용됩니다. 웹 서버는 해당 공개 키를
세상에 알리고 클라이언트(예: 웹 브라우저)는 이를 사용하여 서버에 대한
보안 채널을 부트스트랩합니다.

## 인증 기관이란 무엇입니까?

**CA(인증 기관)**는 공개 키와 공용 DNS 이름(예: “www.foobar.com”) 사이의
매핑을 보증하는 조직입니다.
예를 들어, 특정 공개 키가 www.foobar.com의 _진짜_
공개 키인지 여부를 클라이언트가 어떻게 알 수 있습니까? 추측만 가능할 뿐 알 수 있는 방법이 없습니다. CA는
고유한 비공개 키를 사용하여 해당 웹사이트의 공개
키를 **[암호화 방식으로
서명](https://en.wikipedia.org/wiki/RSA_(cryptosystem)#Signing_messages){: .external}** 함으로써
특정 사이트에 대한 진짜 공개 키임을 보증합니다. 이 서명은 전산으로는 위조가 불가능합니다.
브라우저(및 기타 클라이언트)는 잘 알려진 CA가 소유하는 공개 키를 포함하는
**트러스트 앵커 저장소** 를 유지 관리하며 이러한 공개 키를 사용하여
CA 서명을 **암호화 방식으로 확인** 합니다.

**X.509 인증서** 는 공개 키를 소유하는 엔터티에 대한 약간의 메타데이터와
함께 공개 키를 번들로 묶는 데이터 형식입니다. 웹의 경우
공개 키 소유자는 사이트 운영자이고 중요 메타데이터는 웹 서버의 DNS
이름입니다. 클라이언트가 HTTPS 웹 서버에 연결하면 웹
서버는 클라이언트가 확인하도록 인증서를 제시합니다. 클라이언트가
인증서가 만료되지 않았는지, DNS 이름이 클라이언트가 연결하려는 서버의
이름과 일치하는지, 알려진 트러스트 앵커 CA가 인증서를 서명했는지
확인합니다. 대부분의 경우 CA는 웹 서버 인증서를 직접
서명하지 않습니다. 일반적으로 트러스트 앵커를 중간 서명자 및
최종적으로 웹 서버 고유 인증서(**최종 엔터티**)에
연결하는 **인증서 체인** 이 있습니다.

## CSR(인증서 서명 요청)이란 무엇입니까?

**CSR(인증서 서명 요청)**은 인증서와 마찬가지로
공개 키를 소유하는 엔터티에 대한 약간의 메타데이터와 함께 공개 키를 번들로 묶는
데이터 형식입니다. 그러나 CSR는 클라이언트가 해석하지 않고 CA가 해석합니다. 개발자는 웹 서버의
공개 키를 CA로부터 보증받으려는 경우 CA에 CSR를 보냅니다. CA는
CSR 정보의 유효성을 검사하고 해당 정보를 사용하여 인증서를 생성합니다.
그런 다음, 최종 인증서를 개발자에게 보냅니다. 그러면 개발자는 이 인증서(또는
인증서 체인일 가능성이 더 높음)와 비공개 키를 웹 서버에 설치합니다.


{# wf_devsite_translation #}
