---
title: "التخلص من التنزيلات غير اللازمة"
description: "المورد الأسرع والأفضل هو المورد الذي لم يتم إرساله. هل سبقت لك مراجعة مواردك مؤخرًا؟ يجب إجراء ذلك من آن لآخر لضمان تمكن كل مورد من ترك أفضل انطباع لدى المستخدم."
updated_on: 2014-04-29
key-takeaways:
  eliminate-downloads:
    - "أصول المستودع المملوكة بالكامل والتابعة لجهات خارجية على الصفحات"
    - "قياس مستوى أداء كل أصل من الأصول: قيمته ومستوى أدائه الفني"
    - "تحديد ما إذا كانت الموارد توفر قيمة كافية"
---

<p class="intro">
  المورد الأسرع والأفضل هو المورد الذي لم يتم إرساله. هل سبقت لك مراجعة مواردك مؤخرًا؟ يجب إجراء ذلك من آن لآخر لضمان تمكن كل مورد من ترك أفضل انطباع لدى المستخدم.
</p>

{% include shared/toc.liquid %}

{% include shared/takeaway.liquid list=page.key-takeaways.eliminate-downloads %}

 المورد الأسرع والأفضل هو المورد الذي لم يتم إرساله. بالطبع قد تبدو هذه عبارة رنانة، ولكن عمليًا يتم تجاهلها في كثير من الأحيان: وبصفتك مهندس أداء، يجب أن تهتم دائمًا بوضع عين ناقدة تحصل من خلالها على أية فرصة تقلل من الموارد غير اللازمة من التطبيق. من الضروري دائمًا طرح الأسئلة وإعادة النظر مع فريقك من آن لآخر في الأشياء المفترضة سواء أكانت صريحة أم ضمنية. في ما يلي بعض الأمثلة:

* نحرص دائمًا على تضمين المورد × في صفحاتنا، ولكن هل تكلفة التنزيل والعرض تعوِّضها القيمة التي يحصل عليها المستخدم؟ هل يمكننا قياس القيمة والتأكد منها؟
* هل المورد، خاصة إذا كان يتبع جهة خارجية، يقدم أداءً ثابتًا؟ هل المورد في المسار الحرج، أم يجب أن يكون كذلك؟ إذا كان المورد في المسار الحرج، فهل يمكن أن يمثل نقطة إخفاق واحدة لموقعك، أي إذا كان المورد غير متاح، فهل سيؤثر في الأداء وفي انطباع المستخدم عن صفحاتك؟
* هل يحتاج المورد إلى اتفاقية مستوى خدمة أم يتضمن هذه الاتفاقية؟ هل المورد يتبع أفضل ممارسات الأداء: من حيث الضغط والتخزين المؤقت وهكذا؟

كثيرًا ما تتضمن الصفحات موارد غير لازمة، والأسوأ أن يتم تعطيل أداء الصفحة بدون إضافة قيمة لزائر موقع الويب الذي يستضيف هذه الصفحات. ويسري هذا أيضًا على موارد وأدوات الجهات المعنية والجهات الخارجية:

* قرر الموقع أ عرض صورة مكتبة دوارة على الصفحة الرئيسية للسماح للزائر بمعاينة عدة صور بنقرة سريعة؛ ويتم تحميل جميع الصور عند تحميل الصفحة، كما يمكن للمستخدم التنقل بين الصور.
    * **السؤال:** هل تم قياس عدد المستخدمين الذين يطلعون على الصور المتعددة في المكتبة الدوارة؟ يمكن أن تتحمل عبئًا كبيرًا من خلال تنزيل الموارد غير اللازمة التي لن يطلع عليها الزائرون أبدًا.
* قرر الموقع ب تثبيت أداة جهة خارجية لعرض المحتوى ذي الصلة أو تحسين مستوى التفاعل الاجتماعي أو تقديم خدمة ما أخرى.
    * **السؤال:** هل تتبعت عدد المواقع التي تستخدم الأداة أو نسبة النقر إلى الظهور على المحتوى الذي تقدمه الأداة؟ هل التفاعل الناتج عن هذه الأداة يكفي لتبرير تكلفتها؟

كما ترى، على الرغم من أن عبارة التخلص من التنزيلات غير اللازمة تبدو عبارة رنانة، في الواقع قد يكون الأمر مختلفًا كثيرًا لأنه يتطلب الكثير من التفكير الحذر والقياس كذلك. وللحصول على أفضل النتائج يجب في الحقيقة إجراء جرد وإعادة النظر في هذه الأسئلة من آن لآخر بالنسبة إلى كل أصل يظهر على الصفحات.



