project_path: /web/_project.yaml
book_path: /web/fundamentals/_book.yaml
description: 최신 앱과 사이트에서 애니메이션과 그 사용에 대한 이해도를 높입니다.

{# wf_updated_on: 2016-08-23 #}
{# wf_published_on: 2014-08-08 #}

# 애니메이션 {: .page-title }

{% include "web/_shared/contributors/paullewis.html" %}

애니메이션은 매력적인 웹 애플리케이션과 사이트를 만드는 주요 수단입니다. 사용자는 반응성이 뛰어난 대화형 사용자 인터페이스를 기대합니다. 하지만 인터페이스에 애니메이션을 적용하는 것은 그다지 간단하지 않습니다. 애니메이션의 적용 대상, 시간 및 느낌은 어떻게 하면 좋을까요?


### TL;DR {: .hide-from-toc }
* 애니메이션을 프로젝트에 생명력을 불어넣는 수단으로 사용하세요.
* 애니메이션은 사용자 상호작용을 지원해야 합니다.
* 각 속성의 비용은 다르므로 어떤 속성에 애니메이션을 적용할지 주의해서 결정하세요.


## 애니메이션을 적용할 적합한 항목 선택

뛰어난 애니메이션은 사용자에게 즐거움을 선사하고 프로젝트에 대한 몰입도를 높여줍니다. 너비, 높이, 위치, 색 또는 배경 등 원하는 모든 것에 애니메이션을 적용할 수 있지만, 잠재적 성능 병목 현상과 애니메이션이 애플리케이션의 개성에 어떤 영향을 주게 될지 고려해야 합니다. 버벅거리거나 잘못 선택한 애니메이션은 사용자에게 거부감을 줄 수 있으므로, 애니메이션은 성능과 적합성을 모두 갖추어야 합니다.

## 애니메이션을 사용하여 상호작용 지원

애니메이션을 만들 수 있다는 이유로 애니메이션을 적용하지 마세요. 사용자에게 방해가 되고 성가실 수 있습니다. 대신 효율적으로 배치된 애니메이션을 사용하여 사용자 상호작용을 _강화_하세요. 사용자가 메뉴 아이콘을 누르거나, 스와이프하여 탐색 창을 표시하거나, 버튼을 누르는 경우, 미묘한 후광이나 바운스 효과를 사용하여 상호작용을 승인하세요. 사용자의 활동을 불필요하게 방해하는 애니메이션을 피하세요.

## 비용이 많이 드는 애니메이션 속성 피하기

잘못 배치된 애니메이션보다 나쁜 것은 페이지를 버벅거리게 만드는 애니메이션입니다. 이 애니메이션 유형은 사용자에게 좌절감과 불만을 주며 애니메이션이 아예 없기를 바랄 것입니다.

일부 속성은 다른 것보다 변경하는 데 더 많은 비용이 들고 따라서 버벅거리게 만듭니다. 예를 들어, 요소의 `box-shadow`를 변경하려면 가령 텍스트 색상을 변경하는 것보다 휠씬 비싼 페이트 작업이 필요합니다. 마찬가지로, 요소의 `width`를 변경하는 것은 대개 `transform`을 변경하는 것보다 휠씬 많은 비용이 듭니다.

[애니메이션 및 성능](animations-and-performance) 가이드에서 애니메이션의 성능 고려사항에 대해 많은 정보를 얻을 수 있지만, TL;DR을 원하면 변형 및 불투명도를 고수하고 `will-change`를 사용하세요. 주어진 속성 애니메이션에 의해 어떤 작업이 트리거되는지 정확히 알고 싶은 경우 [CSS 트리거](http://csstriggers.com)를 참조하세요.


{# wf_devsite_translation #}
